با همکاران خوبم در واحد ارتباطات مردمی روابط امومی شبکه رادیوی معارف در میان بگذارید
اگر هم تمایل داشته باشید میتونید با همکاران خوبم در روابط امومی سازمان صدا و سیما
این نکته ها رو مطرح بکنید یا زنگ بزنید به 162
شماله ای که نیازی به گرفتن پیش شماله نداره و یا ارسال پیامک بفرمایید به 3162
بله همونطور که از کردم برای این دقایق پیش رو برنامه بربال سخن رو در نظر گرفتیم
که امروز اختصاص داره به سخنرانی حجت الاسلام و المسلمین انساریان
موضوع سخنرانی ایشون هم اینه پیغمبر و امامان علیه مسلم
معیار ساختن زندگی مردم هستن
از اتون دعوت میکنم این سخنرانی رو به مدت 29 دقیقه از سبکی رادیوی معارف بشنوید
برگردید
amar
بنایی چند رگ آجور که میتینه شاغولو به کار میگیره
شاغول نشان میده چه آجوری عدبتر قرار گرفته
درستش میکنه
چه آجوری نیم سانت کمتر جلو اومده درستش میکنه
پر اساس این شاغولگیری صد متر دیوارو میبره بالا
و دیوار سالم میمونه
چون اگر دیوار کج بره بالا خراب میشه
از ساختمان بروی دیوار کج استوار نمیشه
امام یه شاغول معنویه
پروردگاره
که مردم تکلیف دارن
برای درست بالا آمدن ساختمان باطن
از ساختمان زندگیشون
با شاغول وجود امام
زندگی رو بنا کنن
باطن رو بنا کنن
نیازم نیست که وجود خود امام
به قول امروزی ها وجود فیزیکیش
در بین مردم باشه
هدایتگری های امام
راهنمایی های امام
بیانات امام
شاغول الهیه
مردم یا با متالعه روایات امام
یا با شنیدن روایات امام
میتونن خودشونو شاغولگیری کنن
که زندگی درسته
یا نادرسته
البته خداوند متعال
یه دونه شاغول نداره
تمام انبیاه او
شاغوله او در بین مردم هست
قرآن مجید
شاغوله او بین مردم هست
ایمه تاهرین حتی
صدیقه کوبرا
شاغول او
بین مردم هست
و اینکه کسی به خواد
زندگیشو
اقتصادشو
اخلاقشو
سیاستشو
رفدارشو
و
افکارشو
با این شاغولهای الهی
اندازگیری کنه
کار سختی نیست
حالا من برای نمونه
این روایت بسیار مهم و
از پیغمبر اکرم
براتون عرض بکنم
روی منبر
پیغمبر اکرم
به همه مردم زمان خودشو
و مردم زمان بعدشو
و مردم زمانها
تا روز قیامت
این مطالب رو فرمودن
این شاغول
تقبلولی
به ست خسال
اتقبلو
لکم
بل جنه
شما امت من
شیش مسئله رو
از من
بپذیرید
که این شیش مسئله
یکی از شاغولهاییه که
پیغمبر اکرم
در اختیار مردم قرار داده
که
اگر
این
گونه باشید
که من میگم
بهشت رو
برای شما زمانت میکنم
دیگه زامنی بالاتر از
پیغمبر عظیم و شعن اسلام که نیست
زمانت پیغمبر
مصبت ترین
زمانت هاست
زمانت پیغمبر
مقبول ترین زمانت ها
در پیشگاه پروردگاره
این گونه باشید
من بهشت رو برای شما
قبول میکنم
داره وعده میده
وعده پیغمبر
در عظمت و اصدواری
مانند و عظمت
مانند وعده پروردگاره
و من
استق و قیلن
من الله
راسگوتر
از خدا
کیه
و من اوفا
به عهدهی
من الله
وفادار ترین
وجود
به تعهدش
جز خدا
کیه
اما
اون چه که حضرت فرمودن
این گونه باشی
یک
ازا حدستم
فلا تجزه بود
تو حرف زدناتون
حالا نگفتن با کی
با مردم مؤمن
با شیعه
با غیر شیعه
با بیشیعه
با گیدیم
با یهودی
با مسیحی
با زن و بچه
با گومخیش
دروغ نگیم
دهانتون رو که باز میکنید
برا حرف زدن
دروغ نگیم
دروغ
یه عمر غیر واقعه
یعنی اتفاق نیفتاده
دروغ نگیم
من میخوام با تقلب
اون رو
به شنونده
به انوان
اتفاق افتاده
جا بندازم
این معنی دروغه
ازا حدستم
فلا تجزه
و ازا وعدتون
فلا تخلفون
وقتی وعده داریم
در این مردم
به فروردگار
به پیغمبر
به عیمه
به مردم
به زن و بچه
به دوستان
به ملت
به مملکت
خلاف وعده
عمل نکنید
سه گون
که خیلی مهمه
از اتومنتوم
فلا تخلیمون
اگر
در یه خانه ای
در یه خانواده ای
در یه اداره ای
در یه تجارت خونه ای
در یه مرکز ای
در یه نهاد ای
شما را
امین دانستن
یعنی یقین کردن
که شما
امین مالی
امین جامی
امین آبرویی
امین این اداره ای
امین این ملتی
باورشون شد شما
امینی خیانت نکن
به باور مردم لطمه نزن
از اتومنتوم
فلا تخلیمون
نشانه
نمیخواد
از اتومنتوم فلا تخلیمون
خیلی مسئله مهمیه
این روایات رو هم
ما نباید فردی معنی کنیم
این روایات
گسترده به زندگی
همگانیه
از اتومنتوم
فلا تخونون
اینم
یه پیشنهاده پیغمبر
از اتومنتوم
فلا تخون
پیشنهاده دیگرشون
و
قضو من ابسارکم
از نظر دوخدن
به نامحرم
بپریزید
چون نظر دوخدن به نامحرم
تحریک کننده است
و شما رو
آلوده به گناه
و معصیت میکنه
یه روایتی پیغمبر دارن
در باره نگاه
خائنانه
میفرماین ان نظر رو
سهمون
من سهم شیطان
نگاه حرام
تیری
از تیرهای شیطانه
که شما داری به چشم خودت میزنی
و چشمتو زخم میکنی
و اگه ادامه پیدو بکنه
این زخمت
در قیامت با هات خواهد بود
نگاه به نامحرم نکنید
پنجم و شیشم
کفو
عیدیکم
و علسنتکم
ان ناس
دستتون رو
از
ظلم به مردم
زدن مردم
امزا علیه مردم
مقال نوشتن
علیه آبروداران
باید
از مردم
هفتید
و آنها
باید
مردم
خواهد بود
و از این
مردم
از این
هفتید
وارد قیبت
تهمت
دروغ
شایعه
ریخدن آبروی مردم
نشوند
اگه شما
این شیشتا برنامه رو
از مردم
از من قبول بکنید
که به کار
ببندید
من هم بهشتو
برای شما
قبول میکنم
وجود پیغمبر و
قرآن و
امام
به این صورت شاگوله
هروردگاره
من اگر
در حد خودم
آگاه به قرآنه
و روایات نباشم
یا در این مجالس
معنوی تبلیغ دین
شرکت نکنم
شاغول ندارم
دیوار درونم کج بلا میاد
و دیوار اعمال و اخلاقمم کج بلا میاد
یعنی دوچار
اقاید انهیم
انهرافی میشم
دوچار رضائل اخلاقی میشم
دوچار اعمال فاسد میشم
اما اگر هم میشه
شاغولگیری کنم
با آیات قرآن
مثلا
این آیه نود صوره مبارکه نهل
که از آیات فوق العاده مهم قرآنه
سه مسئله اول آیه است
سه مسئله پایان آیه است
که باید سه مسئله اول در زندگی انتخاب کرد
سه مسئله دومو در زندگی حضر کردید
که باید سه مسئله اول در زندگی انتخاب کردید
سعادت دنیا و آخرت انسان با این انتخاب و با این حضف تأمین می شود
تأمین میشه
این وجودی که جامعه همه صفات کماله و صفات کمالشم نهایت نداره
معنی الله کسی خوب بخواد بدونه باید دعای جوشن کبیر رو بفهم
در دعای جوشن کبیر
هزار انوان برای پروردگار مهربان آلم بیان شده
دعای جوشن کبیر معنی الله
ما بارد نماز که میشیم میگیم
بسم الله الرحمن الرحیم
با این الله گویی
انگار همه جوشن کبیر
این خدا به شما بندگان فرمان واجب میده
که در تمام امور زندگیتون ادالت و میان روی رو رعایت کنید
نهل افرات بشید نهل تفرید
حتی امیر المؤمنین میفردید
کسانی که در حق ما در گفتارشون
افرات دارن
اینا منحرف هستن
کسانی که تفرید دارن
اگه میخواین یه امامی رو
یه پیغمبری رو
یه آلمی رو
یه شخصیتی رو
تعریف کنید نه افراتید
افرات کنید نه تفرید
او رو از اون حدی که هست
بالا نبرید
نشلید مثل بعضی ها بگین
علی مثل خداست
نه قرآن مجید میفرمد
لیسک مثلی شیعون
هیچی در این آلم مثل خدا نیست
علی مثل کیه
مثل خودش
علی دارای چه وزنه
وزن الهی خودش
علی کیه
جان پیغمبره
نور الهیه
علی کیه
علم اللهه
این تعریف آدلانه هست
انالله یعمرو بالعدل
نه افراتید
نه تفرید
ول احسان
واجب به شما
نیکی کنی
به کی
به همه
حتی به حیوانات
من یا آیه
از سوره مجادله
براتون بخونم
خیلی شنیدنی
و خیلی آیه
فوقل آدلیده
و آیه شریفه
نشاندهنده
اخلاق
پاک
و کامل
پروردگاره
به همه میگه
لا ینها کمالا
ان لذیم
لم یقاتلو کم
من خدا
شما رو
نه نه
میکنم
از نیکی کردن
به بیدینا
به مشرکان
به بطپرستان
به کافرانی
که
با شما سر جنگ نداشتن
ولمیو خرجو کم
من دیار کم
ان تبرم
شما رو از وطن
بیرون نکردن
نه یتون نمیکنم
که نسبت به اینا نیکی کن
نه
من عمر میکنم نیکی کن
به بدان آلمم نیکی کن
به حیوانات هم
نیکی کنید
این شاغول
انبیا شاغولم
اعمه تاهرین شاغولم
قرآن مجیدیم
شاغولم
انلا هیعمرو
بالعدل و الاحسان
وی تا از
الغرباداری
به قوم خیشای
ندارد کمک
این ستارو
در زندگی انتخاب
و ینها
ان الفحشا
والمنکر
والبقی
شما رو از کار
زشت
از برداری
گناهان کبیره
از تجاوز به حقوق دیگران
نه میکنم
سه بخش اول آگر
در زندگی انتخاب کنید
سه بخش دوم
و تو زندگی هزف کنید
میشید
مؤمنه به معنای بابی
حالا
وجود مبارکتیه
حضرت جواد
خودشون
اخلاقشون
رفدارشون
و روایاتشون
و نامه های
بسیار مهمی
که به یارانشون نوشتن
که نامه های
خوندنی
فکر میکنم
همه نامه هاشونو
فرزنده
بزرگوار فیز کاشانی
علم الهدا
در کتاب مکاتب العمش
او برده
یکی دو سه تا نامشم
مرغوم مجلسی
در بهارو برده
روایات و نامه هاشون همه
شاغول الهیه
حالا این روایات کتاهیه
رو
که چار تا مطلب توشه
وقتی یه مردی
به حضرت میگه
منو نصیحت کن
امام میفرمد
میپذیری
و ارز کرد بند
چون اگه آدم نصیحتو
نپذیره به جایی نمیرسه
اگه نپذیره
شاغولگیری نکرده
اگر نصیحت
اولیاء خدا
رو نپذیره
دیوار زندگی رو
کج برده بالا
خراب میشه
فرمود قبول میکنی؟
گو بل
چار تا نصیحت بهش کردن
توسطد صبره
فرمودن به صبر تکیه
چون این تکیهگاه فرونه میریزه
خیلی تکیهگاه محکمه
حالا کجا باید صبره؟
خیلی باید صبر کنم
و به صبر تکیه کنم
قرآن بیان میکنه
وطن قل فقره
اینکه حالا صروتمن نشدی
در حد زندگی داره میگذره
این حد معین و اندک رو
واقعا به آغوش بگیر
از دست نره
چون اگه بخوای این کم داشتن و به آغوش نگیری
برای پرداشتن دوچار حرام الهی میشه
ورفض شهوات
لذتهای حرام رو ترک کنید
ورفض شهوات لذتهای حرام رو ترک کنید
و خالفه لحوا
و با خواستهای نامشروع و نامعقول مخالفت کن
وعلم انکه لن تخلو من این الله
یقین بدان که از دید خدا هرگز دور نخواهیم
با توجه به این که هرگز از دید خدا دور نخواهیم بود فنظر
کیفه تکن دقت کن که چگونه ایم
درستی نادرستی خوبی بدی مورد قبولی مردودی
بهشدی اصلی یاد و زخید دقت کن فنظر کیفه تکن
خدایا آگاهی ما رو به قرآن و روایات بیشتر کن
آگاهی ما رو به مقام امیر المؤمنین و صدیقه کبرا و اعمب و پیغمبر بیشتر کن
خدایا آگاهی اصلی داده حدایی ما همون پول необходимо
خدای نزدیک خدا !
و میگوی نcel sheets
ق ribbon
مطابق!
کدومحbenefit
پیشج العقولی
facet
موسیقی در موسیقی درسته